ESTA SERIE ES UNA OBRA DE FICCIÓN
CREADA EN BASE A HECHOS HISTÓRICOS.
MUCHOS DE LOS DETALLES Y REPRESENTACIÓN
DE LOS PERSONAJES SON FICTICIOS.
¿Qué estás pensando?
El día del aniversario de bodas
del abuelo Song Chu,
¿viste a quién miró lady Gil Chae
apenas escuchó la noticia de la guerra?
¡Ellos
tomaron cautivo a Su Majestad!
Miró al joven maestro Yeon Jun.
Lo sabía.
¿Miré
a esa piedra?
Y vi a quién estaba mirando Gil Chae.
MY DEAREST
EPISODIO 4
Esta es la forma más rápida
de llegar a Heomcheon.
Si vas por aquí, verás una taberna
antes de la intersección de tres vías.
Si mencionas mi nombre, la señora agregará
un cucharón más de caldo a tu sopa...
Gracias.
Pongámonos en marcha.
Pongámonos en marcha también, Gu Jam.
Bien.
¿No vienes con nosotros?
Te dije.
No pretendo unirme
al ejército de voluntarios.
Simplemente te seguí
para ver cómo te encargas
de mis preciosos caballos y armaduras.
Parece que has aprendido
cómo tratar a un caballo.
Ahora me voy. Vámonos.
Un hombre tan cobarde como él
no puede pertenecer a una familia noble.
El rumor de que se compró
una nueva identidad
para ser de la nobleza debe ser cierto.
Mira.
Es un salvador
que nos prestó sus caballos.
Solo quiere impresionar a las damas.
Vámonos.
Me jacté ante Jong Jong de que
me uniría al ejército de voluntarios.
Mira dónde estamos. Qué vergüenza.
Cielos, tengo hambre.
¿Cocino algo?
Por cierto, ¿por qué estamos aquí?
Deberíamos estar huyendo
a algún lugar más lejano.
Este es el único camino
que pueden tomar los intrusos extranjeros.
Su Majestad.
Considerando cómo está la situación,
debemos pedir refuerzos.
Prometieron preservar el gobierno
mientras Joseon se volviera
su súbdito...
No ha aprendido nada.
¿Confía en las palabras
de los intrusos extranjeros?
¿Se ha olvidado del incidente de Jingkang?
EL INCIDENTE DE JINGKANG FUE UN INCIDENTE
EN EL QUE LA DINASTÍA JIN ASEDIÓ
Y SAQUEÓ LOS PALACIOS IMPERIALES
DE LA DINASTÍA SONG DEL NORTE.
Cuando los soldados
de la dinastía Jin sitiaron el palacio,
el emperador Qinzong dejó el palacio,
confiando en su palabra
de que preservarían el gobierno.
Pero los intrusos extranjeros
de la dinastía Jin se llevaron
al emperador Qinzong
y sus 3000 hombres a Jin.
Hicieron de las mujeres
del emperador y de los ministros
sus concubinas y prostitutas.
CHANGGI: PROSTITUTA
¿Así quiere confiar en su palabra
y dejar el palacio
para preservar el gobierno?
Quieren convencernos
para que dejemos el palacio
solo para repetir lo que hicieron
durante el incidente de Jingkang.
¿No se da cuenta de eso?
Su Majestad,
el emperador Qinzong se negó a escuchar
al general Zongwang cuando sugirió
que atacaran al ejército de Jin
en retirada.
En cambio,
destituyó al general de su cargo.
Como resultado,
el espíritu de los soldados se apagó
y nunca se recuperaron.
Debe prepararse para la batalla final
y levantar el espíritu de los soldados.
-Su Majestad.
Al pensar en ustedes
protegiendo el palacio...
con este amargo frío,
vistiendo ropas andrajosas
y comiendo lo mínimo,
estoy agonizando como si todo mi cuerpo
fuera pinchado con agujas.
No obstante, la negociación por la paz
ya está descartada
y la guerra
es la única opción que tenemos.
Si llegan refuerzos
de todas partes y nos ayudan,
sin duda podremos derrotar a los enemigos.
Aguanten hasta que llegue el refuerzo
y sirvan al país juntos.
Esa es
una orden noble, Su Majestad.
-Esa es una orden noble, Su Majestad.
Esa es una orden noble, Su Majestad.
Soon Yak.
-Padre.
-Muchacho.
¿Por qué se metió esa piedra?
Por cierto, ¿por qué lo miré
ante la noticia de la guerra?
Ni hablar.
Eun Ae debe haberlo visto mal.
¿Verdad, Jong Jong?
Yo también lo vi.
¿Qué?
Me sobresalté cuando escuché de la guerra
y, naturalmente, la miré.
Y la vi mirando
a ese hombre que no cree en...
quiero decir, el joven maestro Jang Hyun.
¿Yo?
¿Por qué lo hice?
¿Por qué diablos miraría esa piedra,
ese hombre vegetal,
el hombre que no cree en el matrimonio?
Gil Chae.
¿Te recogiste el pelo?
Solo hablaron de nuestro matrimonio,
pero me considero la esposa
del joven maestro Yeon Jun.
Es como su esposa.
Ella es increíble.
De todos modos, Gil Chae.
Estoy yendo a orar en Seonghwangdang.
¿Quieres venir?
Vayamos y oremos
para que los jóvenes maestros
regresen a salvo.
Nunca he hecho esto antes.
Qué frío.
Aquí.
Por favor.
Todopoderoso, por favor
protege a los jóvenes maestros.
Por favor, mantenlos abrigados
en un día frío.
Por favor, ilumina sus caminos.
-Por favor.
-Protégelos de las espadas.
Cuando se encuentren con los intrusos,
ayúdalos a romperles
las extremidades y sus huesos.
Haz que les revienten los sesos,
les pelen la piel
y les retuerzan el cuello.
Asegúrate de que nunca
vuelvan a invadir nuestra tierra.
Todopoderoso, por favor
protege a los jóvenes maestros.
Por favor, mantenlos abrigados
en un día frío.
Por favor, ilumina sus caminos.
¡Mi brazo!
Mi brazo.
Mi brazo...
¡Oye!
¡Soon Yak!
Qué raro.
Traje la bolsa de perfume
de lady Gil Chae.
¡Médico! ¿Hay un médico por aquí?
Tú.
Te gusta lady Gil Chae, ¿no?
Tú también
le gustas a ella.
Pero como
te comprometiste con lady Eun Ae,
un tipo como yo
también tuvo una oportunidad.
Soon Yak.
Tuve suerte...
Si hubiera sabido que esto sucedería,
le habría dicho
ese día.
Mira, arreglé el columpio.
Empújame un poco, ¿sí?
-¿Perdón?
-Rápido.
Bien. Claro.
Vamos.
¡Eso!
-Más fuerte. Empuja más fuerte.
-¿Más fuerte?
Vaya, la brisa se siente tan agradable.
¡Eso!
¡Milady!
Ella no tiene idea.
Gracias a ella,
yo
me convertí en un verdadero hombre.
Para mí,
ella es...
Soon Yak.
Oye.
¡Soon Yak!
Soon Yak...
El ejército del general Kwon Jung Gil
de la provincia de Gangwon
y hasta el ejército
del gobernador Jung Se Kyu
en la provincia de Chungcheong perdieron.
Hasta el ejército de Lee Eui Bae
perdió en su camino para rescatarlos.
¿Qué están tratando de hacer?
¿Cómo es que están enfocados
en matar a los refuerzos
en vez de atacar el palacio donde estoy?
Ahora sé
lo que están tratando de hacer.
¿Recuerda la Batalla de Dalinghe?
En el Año de Sinmi,
Jin sitió Dalinghe de Ming
con sus 40 000 soldados.
Cavaron profundas trincheras
cerca de la fortaleza
y vencieron a todos los refuerzos
para aislar a Dalinghe.
Es exactamente lo que están haciendo
ahora los intrusos extranjeros.
Como permanecieron sitiados,
comenzaron a quedarse sin comida.
Y unos soldados mataron a los trabajadores
que construían los muros de la fortaleza
y se los comieron.
Cuando Dalinghe se rindió
y abrió las puertas de la fortaleza,
solo la mitad
de los 30 000 residentes de Dalinghe
quedaron vivos,
lo que significa que 15 000 habitantes
no murieron mientras luchaban,
sino que murieron de hambre.
Están tratando...
de sitiarnos y encerrarnos
para que muramos de hambre.
Mi brazo...
¿Dónde está mi brazo?
¡Mi brazo!
Jun Jeol.
Debes sobrevivir, pase lo que pase.
Mi brazo.
¡Mi brazo!
Hemos hecho nuestro mejor esfuerzo.
Regresemos.
¿Cuando estamos tan cerca de Su Majestad?
Voy a volver.
Quiero volver a Neunggun-ri.
Si quieren regresar, háganlo.
Yo seguiré adelante por mi cuenta.
Oye.
Me quedé dormido.
¿A dónde se fue él?
¡Jang Hyun!
¿Qué pasa?
Escucho los caballos.
Ellos están viniendo.
Saquearán el pueblo de ahí y subirán.
Subiré a esa montaña
y haré señales de humo
para informar a los otros pueblos.
Tú debes llevarte a Ryang Eum y
esconderte en ese lugar del que te hablé.
Ryang Eum fue al pueblo.
¿Qué?
¿Cuándo?
Más temprano. Dijo que tenía
que ir al pueblo a buscar algo.
Iré a buscar a Ryang Eum.
Sube a la montaña
y levanta la señal de humo.
Mantén el humo durante horas.
¿Lo entiendes?
Sí.
Vengan y miren.
Cielos.
Vengan aquí y miren.
Acabo de recibir un nuevo envío de Qing.
Hay muchos artículos peculiares.
Puede verlos sin prisa.
Esto es demasiado viejo.
Lo siento. Perdí la daga que me diste.
¡Cielos!
¿Cómo...?
Vámonos.
Lo siento.
Dijiste que habías perdido la daga,
así que...
¿Te pedí que compraras una nueva?
Si te hubiera pasado algo malo...
Vámonos.
Una vez más,
él me salvó.
-Por favor, protégelos.
-Señor Misericordioso.
Protégelos para que puedan volver a salvo.
Por favor, protégelos.
Señor Misericordioso,
protege a nuestros jóvenes maestros.
-Por favor...
-Por favor... Duele.
Sus piernas no deben estar entumecidas,
a diferencia de mis piernas.
-Silencio.
-Rayos.
Por favor, ayúdalos.
Por favor, cuídalos.
Por favor, cuídalos y mantenlos a salvo.
Por favor, mantenlos a salvo.
Y hazme un favor.
Ahí.
Si ves humo desde la cima de esa montaña,
prométeme que huirás.
Por favor, ayúdalos.
Sin embargo,
no hubo intrusos
ni siquiera en el año de Jeongmyo.
¿Cómo puedes estar segura
de que el humo indica
la llegada de nuestros enemigos?
Eso es lo que ese hombre,
Lee Jang Hyun, me dijo claramente.
Me dijo que huyera cuando viera el humo.
Ella está diciendo
que eso es lo que dijo Jang Hyun.
Lee Jang Hyun.
Es un misterio lo que pasa por su cabeza.
Pero siempre ha sido sincero
con todo lo que nos decía.
Señora Bang Doo.
Deberíamos empacar esto también.
Milady.
-Empaca agua o seda. La seda primero.
-Bueno.
Deberíamos dejar el caldero.
Excava más hondo.
Sí, milady.
Milady, ¿cómo puedes preocuparte
por tus zapatos ahora?
Estas son las cosas
más valiosas que tengo.
¡No!
¿A dónde vas?
Estoy pensando en ir a Uiseong.
Mantente a salvo.
Por favor, ten cuidado.
Escuchen bien.
En momentos así, lo único
que las mujeres deben recordar
es mantener su castidad, nada más.
Cuando las mujeres sean violadas
por los intrusos extranjeros,
enfrentarán la muerte.
¿Y cómo podrían las mujeres
seguir viviendo
aun después de un breve encuentro?
Por favor, ya basta.
Vámonos, Eun Ae.
Ténganlo en cuenta.
Vámonos.
Cierto.
Olvidé poner la tapa en el frasco.
Ve con las damas y espérame en el muelle.
¿Sí? Ve avanzando.
Por favor, súbase al barco.
Bien. Por favor, súbase al barco primero.
Gil Chae, deberías
subirte al barco primero.
Tú también, Eun Ae.
¡No! ¡No quiero ir!
Deben cruzar el río primero
con Young Chae y Je Nam.
Yo cruzaré el río con Jong Jong
detrás de ustedes.
Él no quiere viajar en el barco conmigo.
Necesitan su protección.
Yo cruzaré el río con Gil Chae.
Eun Ae.
Pero ¿dónde está la abuela Yi Rang?
¿Qué?
¿Qué estás haciendo aquí?
Los intrusos siempre
van acompañados de los cuervos.
Así fue hace diez años.
Deben estar cerca.
También lo notaste
en nuestra fiesta
de aniversario de bodas, ¿no?
Los maestros vestían
las ropas que más apreciaban.
Dada la velocidad de marcha
de las damas y los maestros,
los intrusos los atraparán en poco tiempo.
He matado a muchos
de esos intrusos en mi época.
Eliminémoslos rápido y después vámonos.
Todos han huido.
Encuentra la seda que han escondido
y las mujeres que aún no han huido.
-¡Sí, señor!
¡Encontré seda!
¿Quién es?
¡Encuéntrenlos!
-Padre...
-No podemos subir al barco.
Debemos encontrar otro camino.
Debemos tomar otro camino.
¿Dónde?
Levántate. Debemos irnos.
-Debemos irnos ahora.
-Sí.
Es él.
¡No!
Viejos diablos.
Ganaron tiempo engañándonos.
Las mujeres y el dinero
deben estar en algún lugar cercano.
Vayan a buscarlos.
No.
Vamos.
Te llevaré a un médico.
No digas eso.
Debes conocer a un hombre mejor
la próxima vez.
Bien.
Volvamos...
a encontrarnos en la próxima vida
como marido y mujer.
Me convertiré en un agricultor exitoso
y te daré una buena vida.
No importa.
A mí no me importa
que no puedas hablar.
Amo todo de ti.
Huellas.
Persíganlas.
Tenemos que irnos.
Vamos.
Allá.
Silencio.
Estamos a salvo.
Se han ido.
Señora Bang Doo.
El niño.
¿Qué está pasando?
Es bueno que todos hayan huido.
No.
Cielos.
Señora.
No llores.
Querían morir juntos
y consiguieron su deseo.
Tengo que atrapar a estos idiotas.
¿Atrapar? ¿A quién?
Esos intrusos que mataron
al abuelo Song Chu.
Deben haberse esparcido
por todas partes, robando a la gente.
¿Los tres haremos esto?
¿Qué pasa?
Dijiste que como hombre,
debo empuñar la espada
y castigar a los malos.
No tengo ningún interés en salvar al rey,
pero no puedo perdonar a quienes
le hicieron esto al abuelo Song Chu.
Iré contigo.
Maldita sea.
Vamos.
Te dije que no hicieras ningún sonido.
Vamos. Haz silencio.
Silencio, por favor.
¿Qué hacemos?
¿Qué debemos hacer?
Jong Jong, sabes
cómo actuar de partera, ¿no?
¿Yo?
No puedo.
Pasé toda mi vida sirviéndola.
Nunca he hecho nada más.
¿Quién va a actuar como partera entonces?
Bien.
Yo lo intentaré.
Por favor, comprueba
qué tan dilatado está.
Muévanse a un lado.
Sangre...
-¡Lady Eun Ae!
-Eun Ae.
¡Lady Eun Ae!
Lady Eun Ae...
¿Qué hacemos?
¿Puedes ver la cabeza del bebé?
No estoy segura.
Sangre... Todo lo que puedo ver es sangre.
Tócalo para ver qué tan dilatado está.
¿Qué? ¿Tocarlo?
¿Así?
Se ha dilatado esta cantidad.
Entonces,
todavía falta tiempo...
¡Lo veo!
-Veo la cabeza.
-¿Cuánto ves?
Una castaña...
No, como un caqui de este tamaño.
Aguanta y puja un poco más fuerte.
No hagas ningún ruido.
Ya casi has llegado.
Puja un poco más fuerte.
Saca al bebé.
¿Qué? ¿Sacarlo?
Lo tengo. Estoy sosteniendo al bebé.
¡Milady!
Bebé...
Bebé, no llores.
Por favor, no llores. Por favor, bebé...
No llores, por favor.
No llores.
Ven aquí.
Gil Chae.
Lo hiciste.
Gil Chae, sabía que lo harías...
Hace frío.
Hace demasiado frío.
Si mi bebé se queda así,
morirá.
Bang Doo...
Señora Bang Doo.
¿Qué pasa?
¡Señora Bang Doo!
Señora Bang Doo, no...
Jong Jong, quédate junto a ella.
¿Perdón?
Eun Ae.
-¡Eun Ae!
-¿Qué?
Sostén a la señora Bang Doo en tus brazos,
o su bebé morirá congelado.
Buscaré cosas que podamos usar.
¡Rápido!
Disculpe.
Los intrusos...
Lo siento.
Señora Bang Doo...
Ella tiene un bebé.
Su bebé podría morir congelado
con este frío.
Lo siento de verdad.
De verdad... lo siento.
Miren lo que he encontrado.
Jong Jong, mezcla el grano en polvo
con un poco de agua
y dáselo a la señora Bang Doo.
Iré a ver alrededor.
Gil Chae.
¡Gil Chae!
¿Eres tú, Gil Chae?
¿Estás sola?
¿Dónde están las otras chicas?
Maldita sea.
Vine aquí porque escuché que Joseon
estaba lleno de seda
y de mujeres de piel clara.
Mi familia me está esperando
para llevar seda
y a los rehenes.
Pero eres muy bonita.
Valdrás por lo menos dos rehenes.
Antes de que te entregue,
¡Debería divertirme un poco!
¡No!
Cuando las mujeres sean violadas
por los intrusos extranjeros,
enfrentarán la muerte.
¿Y cómo podrían las mujeres
seguir viviendo
aun después de un breve encuentro?
Gil Chae.
Hoy no me pasó nada.
Pero la gente podría no creerme.
Así que no puedes decir...
Tú y yo nos resbalamos
y rodamos montaña abajo.
Nuestra ropa se rasgó y sangramos.
Tú...
nunca viste a un intruso extranjero.
Yo...
nunca maté a nadie.
Nada...
nos sucedió...
el día de hoy.
Milady.
Señora Bang Doo.
Lo siento, milady.
No me hagas hablar.
Me dará hambre si hablo.
Milady.
Solo tenemos que pasar esa montaña.
Vayamos con Bul Kang en Geumdure.
Es el que está viviendo en nuestro campo.
Su esposa cocina excelente.
Vamos a pedirle que te dé
un poco de arroz blanco
en sopa de algas con ternera.
También podemos pedirle
que nos haga un poco de dulces.
Y un poco de ponche de arroz también.
Suena sabroso, ¿no?
Solo
aguanta un poco más.
¿Quién es él?
Vayan a comprobarlo.
¡Mátenlo!
Lo sé.
Eres mi futuro marido, ¿verdad?
Pero...
¿dónde estás ahora mismo?
Estoy...
aterrorizada y agotada.
Él ha venido.
Mi futuro esposo de verdad ha...
¿Quién es ese idiota feo?
¡Mujer!
¡Jong Jong, agarra al bebé y corre!
-¡Ahora! ¡Levántense!
-¿Qué?
-Levántense.
-¡Están aquí!
¡Corran!
¡No!
¿Estás bien?
Lady Gil Chae.
¡Cuidado, cariño!
¿Estás bien?
¿No estás herida?
Estás sangrando.
Por cierto, lady Gil Chae.
¿Me acabas de llamar
"cariño"?
MY DEAREST
Has querido hacerme tu marido.
¿Seguirás burlándote de mí?
Lamento ignorar tus sentimientos.
¿Por qué no dedicamos un tiempo
a conocernos?
¿Cuánto tiempo
debemos dedicar a conocernos?
Hay un rumor de que Khan está aquí.
¿Estará a salvo la gente de Joseon?
Arriesgaré mi vida
y verificaré si Khan de verdad está aquí.
¿A dónde vas?
Debo terminar de perseguir
a los que estaba persiguiendo.
Solo decías que deberíamos conocernos
como una salida fácil, ¿no?
¿Quieres que me quede?
SUBTÍTULOS PROPORCIONADOS POR KOCOWA